Dördüncü bölüm.
Birlik.
C-sharp Fizik Programlama.
Bu bölümde, çarpışmalar ve tetikleyiciler için fizik olaylarını ele almayı, fizik kuvvetleri eklemeyi ele alacağız
nesneleri hareket ettirmek için.
En yaygın ve kullanışlı fizik özelliklerini ve fizik fonksiyonlarını ele alacağız.
Ve çarpışma olayları ve çarpışma nesnesi üzerinde fizik hata ayıklamasına bir göz atacağız.
Bu videoda fizik Yaşam Döngüsü özetini ele alacağız.
Daha sonra çarpışma olaylarımıza geçeceğiz.
Neden faydalıdırlar?
Sonra Unity editörünü açacağız ve çarpışma olaylarıyla oynayacağız, Önerilen görüntüleme fiziği,
yaşam döngüsü fiziği, simülasyon ve zaman genişlemesi fiziğin temellerini, olayları tanıtır,
fizik, yaşam döngüsü özeti.
Daha önceki bölümlerde gördüğümüz gibi, çarpışma olayları, çarpıştırıcı başka bir çarpışmayla kesiştiğinde çağrılır
collider, on collision enter yöntemini bir davranışın içinde kullanırız ve fark ederiz ki
çarpışma olaylarında çarpışma nesnesi.
Daha yakından bakalım.
Bunları neden kullanıyoruz?
Öncelikle, çarpışma olayları hakkında?
Bize fizik çarpışmaları hakkında daha fazla bilgi verin.
Bunlar, çarpıştırıcılarla katı cisimler arasındaki çarpışmalardan bahsediyoruz.
Tetikleyici ne zaman yanlış olarak ayarlanır?
Bazı yaygın örnekler, bir merminin bir düşmana isabet etmesi veya bir karakterin bozuk para toplaması olabilir.
Şimdi bir çarpışma olayı senaryosuna göz atalım.
Mavi bir küpe doğru düşen pembe bir küpümüz olduğunu düşünelim.
Her birinin bir katı gövdesi ve bir çarpıştırıcısı vardır.
Çarpıştırıcı ile tetikleyici yanlış olarak ayarlanmıştır.
Pembe düşüyor.
Pembe çarpışmaya giriyor ve çarpışmayı ateşliyor.
Pembe girin çarpışmada kalır.
Şimdi, dokundukları her kare için pembe çıktığında bir çarpışma kalışı çağrısı alacaklar.
Çarpışma, çarpışma çıkışında bir kez gerçekleşecektir.
Sonra pembe düşmeye devam ediyor.
Bizim odak noktamız gerçekten çarpışma girişi.
Bu, merminin bir düşmana isabet etmesini veya karakterin bir bozuk para toplama senaryosunu yakalamamızı sağlar.
Bu yönteme gelen çarpışma nesnesi bize çarpışma hakkında daha fazla bilgi verir.
Collision oyun nesnesine neye çarptığımızı veya çarpışma temaslarını sorabiliriz?
Çarpışma 3 boyutlu dünyanın tam olarak neresinde gerçekleşti?
Şimdi neye ulaştığımıza bir göz atalım.
Çarpışma oyun nesnesi adını kontrol edebilir ve aradığımız şeyle eşleşip eşleşmediğine bakabiliriz.
Bu çok özel kontroller için iyidir.
Etiketi bütün bir kontrol kategorisi için kullanabiliriz.
Kontrol edebiliriz.
Bu, madeni para olarak etiketlenmiş madeni paralardan herhangi biriyle çarpışıyor mu?
Bir alternatif mi?
Ayrıca kategorik kontroller için de iyi, katmanı kontrol edebiliriz.
Zemin etiketleri ve katmanlarına ayarlanmış bir katmanla herhangi bir şeye çarptık mı?
İkisi de burada kullanılabilir.
Dikkat edilmesi gereken bir şey var.
Nesnelerimizin her birinde sıfır veya bir etiket veya katman olabilir.
Ancak, bir projede sınırsız etiketimiz var, ancak yalnızca 31 katmanımız var.
Ayrıca katmanların etiketlerden çok daha hızlı olduğuna dikkat edin.
Dolayısıyla, çok fazla katmanınız yoksa ve hız artışı elde etmek istiyorsanız, devam edin ve katmanları kullanın.
Kontrol etmeniz gereken çok sayıda farklı kombinasyon varsa, etiketler sizin için daha iyi olabilir.
Unity, Edit Project Settings, Tags ve Layers menülerinden açabilir ve yönetebilirsiniz.
Şimdi bir demoya geçelim.
Çarpışma olaylarına, bir ve iki sahneye bir göz atacağız.
Sahneyi oynatacağız ve buradaki kodu inceleyeceğiz.
Unity'nin içinde.
Çarpışma olayları bölümümüzü açalım.
Pembe bir küpümüz var.
Mavi küpün içinde.
Pembe küp düşecek.
Bakalım ne olacak.
Düşer, çarpışır ve sonra düşmeye devam eder.
Konsol penceresinde bir giriş birkaç kalış ve bir çıkış olduğunu görebiliriz.
Bazı basit metinleri göndermek için hata ayıklama günlüğünü kullanarak koda oldukça basit bir şekilde bakıyorum.
Bu kadar.
Çarpışma olaylarına bir göz atalım.
İki tane görüldü.
Aynı senaryo.
Şu anda bir söz hakkımız var.
Hadi oynayalım.
Çarpışmayı görüyoruz.
Ve her konsol satırında neyle çarpıştığımızı da görüyoruz.
Pembe küp B küpü ile çarpışıyor.
Zemine çarpmadığına dikkat edin.
Nasıl yapıldığını görelim.
Her yöntemin içinde.
Zemine çarpıp çarpmadığımızı kontrol ediyoruz ve ardından hata ayıklama günlüğü ifadesini söylemiyoruz.
Peki zemin nasıl çalışıyor?
Burada, basitçe katmanı kontrol ediyoruz.
Ve şimdi zemin katmanı mı?
Zemin katmanı sabiti sadece zemine eşittir.
Bu değişkeni saklamak için basit bir yol.
Unity'ye bakarsak ve zemini beklersek, katmanın zemine ayarlandığını görürüz.
Bu kod böyle biliyor.
Zemine çarparken hata ayıklama günlüğü dememek için.
Bu kadar.
Bir sonraki videoda, tetikleyici olaylara ve çarpıştırıcı nesnesine bir göz atacağız.
Tetikleyici olayların ne olduğunu, oyun projelerimizde neden yararlı olduklarını ele alacağız.
Ve hatta unity'yi açıp bazı tetikleyici olaylarla oynayacağız.